# これは原稿です

　プレーンテキストをHTMLに変換します。Markdown、青空文庫、カクヨムに似たフォーマットです。

# 機能

・見出し h1〜h6
・段落   p
・改行   br
・強調   em
・ルビ   ruby

　《《強調》》のように傍点を振れます。
　傍点の種類はCSSで指定できます。

　漢字《かんじ》にルビを振れます。
　｜ひらがな《ヒラガナ》にもルビを振れます。
　｜English《えいご》にもルビを振れます。
　山田《やまだ》太郎《たろう》のように人名、固有名詞にルビを振ることが多いでしょう。
　極大閃熱呪文《ベギラゴン》、超電磁砲《レールガン》、｜伸縮自在の愛《バンジーガム》など中二病御用達の機能です。

　二行以上の空行があれば段落になります。
　一行以内の空行だけなら同一段落内で改行します。

　改行は連続できません。二行以上の改行は入力できません。
　また、段落間に改行を挟むことはできません。
　WEB小説のように無駄な空行をいくつも挟むことはできません。

# 拡張機能

　できれば実装したい機能です。

・~~~ 場面転換    ◆◇◆◇のような固定テキストを含む段落を書く
・--- 改組        画面を二分割しているとき、次の段へ移動する。一画面のときは次の頁へ。
・=== 改頁        次の頁へ移動する。
・``` 文脈        AA、罫線図、チャット、掲示板の内容を書く
・>   別ファイル  別ファイルをロードする
・:プロパティ 値  テキスト置換・参照{プロパティ}、関数呼出

# 概要

　テキストを本のように表示する。この一点の実現に注力したいです。

　なるだけ簡単に実装したいです。そのために機能をできるだけ削ぎ落としたいです。

　他にも要件は山ほどあります。とくにアップロード、ダウンロードは必須でしょう。他者のテキストファイルを参照・取得・保存・検索したり、自分のテキストファイルを公開する機能はぜひ欲しいです。でも実装があまりに大変だったり、サーバやデータベースが必要になりそうなことから、対象外にせざるを得ませんでした。

　今回はテキストファイルのURLを引数にして、それをキレイに表示する機能だけに絞ります。

