# URL引数

　栞など状態を指定できるようにしたい。

# ユースケース

* 栞：次回起動時に前回終了状態を復元する
* 拡散：SNSなどで特定ページへのリンクを貼る
* 指摘：SNSなどで特定部分への誤字・脱字・衍字を指摘する
* 言及：SNSなどで特定部分へコメントする

　ブラウザで前回終了時復元するならURLが保存される。これを利用して栞を実現したい。つまり終了時にURL引数をつける。値は現在位置を特定できる値。たとえば原稿テキストブロックのインデックス。ただし原稿はリビジョンによって内容が変わるため、期待通りにならない場合がある。

　URL引数で本を表示できれば、SNS拡散にも役立つ。たとえば特定部分を即座に開くリンクを作れる。本においては感想にせよ誤字指摘にせよ、テキストの羅列であるため特定するのが難しい。それをURL引数で特定できるようにすれば、その本に対するコミュニケーションが円滑に行える。

　本の特定部分を指摘するURL引数は、栞やSNS拡散の両方で役立つ。まずはURL引数の要件と仕様を決めたい。

# URL引数

　URL引数キーはなるだけ短くする。URLが短いほうがSNSの字数制限に有利だから。

URL param key|name|summary
-------------|----|-------
`f`|`file-id`|原稿ファイルID
`r`|`revision-id`|原稿ファイルのリビジョンID
`b`|`block-index`|原稿テキストブロックのインデックス
`t`|`text`|指定テキストブロック内における強調したいテキスト部分
`c`|`comment`|`b`または`t`に対するコメント

　`b`が主要な機能。`r`はその妥当性検証に用いる。もし異なるリビジョンなら警告表示する。`t`は`b`をテキスト単位にまで限定する。`c`は指定部分に対するコメント。

　`b`はテキストブロックの位置である。指定されたブロック位置を示すときに使う。前回終了復元したいときや指摘・感想するときなどの対象箇所を示す。

　`r`は原稿ファイルのリビジョンID。`b`を指定してあっても、原稿の内容が変わってしまえば意味をなさない。そこで`b`を指定すると同時に、その原稿リビジョンIDも併用することで、どのリビジョンのどの位置を指すか指定する。

　`f`は原稿ファイルID。どの原稿ファイルに対する言及かを指定する。

```
https://domain.co.jp/book-viewer-app-name?f=原稿ファイルID&r=0.0.1&b=0&t=本文強調箇所&c=任意コメント
```

* text-fragmentは使えるか不明。強調表示に使えるなら`t`はそれで代用できそう
* 内部アンカーは意味がなさそうなので不使用

# リビジョン

　完璧にやるならGitのようなリビジョン管理システムが必要。サーバ処理やDBMSまで必要になってしまう。本アプリは簡単かつサーバなしで閲覧できるようにしたい。そこで原稿ファイルは最新状態のひとつだけにする。リビジョン管理はGitに丸投げ。ここでいうリビジョンIDはあくまでリビジョンIDというテキスト情報のみ。肝心の変更前後テキストは保存しない。

　このせいで誤字・脱字・衍字をSNSで指摘し、著者がそれを受けて修正＆リビジョンUPしたら、その後は指摘URLが機能しない。正確には互換性が取れなくなる。このとき指摘URLにあるリビジョンIDは古いので、そのときは警告表示する。整合性が取れていない可能性ありと。

　GitHubと連動させプルリクで誤字などの指摘をするのが理想。原稿ファイルにプルリクを送るのが最善。できればリビジョンIDも自動更新してくれると最高。タイミングによっては競合してしまう恐れがある。ファイルでリビジョン管理することには限界がある。著者が自力で確認・調整する羽目になる。

# History API

　JavaScriptのHistory APIを使えばURL履歴を管理できる。戻るボタンで前のURLに戻れる。ただ、データ保存が発生するため、頻発させないほうが良さそう。１ページ遷移するごとに保存するのは悪手。ふつうに終了時だけURL変更すれば、あとはブラウザ設定の前回復元で保存されるはず。よってこのAPIは不要。と思うが、以下APIによってページ遷移せずにURL操作できる。これだけ使いたい。

```js
window.history.replaceState(null, "", "/foo/bar?hoge=1#baz")
```

# SEO

　SEO的にはひとつのhtmlファイルあたり１作品１巻が妥当か。

　機能的にはURL引数にファイルIDを渡すことで１作品にしたいが、そうするとURL的には全作品がひとつのURLになってしまい、SEO的にはどの作品が人気なのか等の分析がしづらくなる。

　元々PVなどの分析は対象外なので気にしないことにする。それらが必要ならサーバが必要になってしまうため断念する。

　構成は次のパターンが考えられる。

* SPA（URLは全作品にひとつだけ。index.htmlに集約する。URL引数にはfile-idがある）
* book（URLは作品毎にある。domain直下に作品用htmlファイルを用意する。本文をHTMLに書くか、別ファイル参照か選べる。ただし作品毎に同じJSアプリをロードせねばならない）

　作品毎に完結したアプリにしたいなら`book`構成がよい。とくに本文をHTMLに書けば別ファイル参照も不要になり`fetch`APIが不要になりローカルHTTPS鯖が不要になる。

```html
<script src="text-to-novel-app.js"></script>
<body class="manuscript">
原稿《げんこう》を書く。これをHTML化して本のように表示する。
フロントマターも書いてよい。
</body>
```

　複数の作品があるとき、ためし読みして面白そうな作品を選べるインデックス的なページが欲しいことがある。次のように一画面で複数の作品を少しだけ紹介するようなページにしてはどうか。

```
+------------------++------------------+
|作品１のためし読み||作品２のためし読み|
|                  ||                  |
|                  ||                  |
|                  ||                  |
+------------------++------------------+
+------------------++------------------+
|作品３のためし読み||作品４のためし読み|
|                  ||                  |
|                  ||                  |
|                  ||                  |
+------------------++------------------+
```

　320x240、全5ページくらい。表紙に書くような概要と紹介文最大800字。

　ただ、スマホだと画面が小さくて一つしか表示できないため、ランダムに入れ替えるなど見せ方に工夫がいるか。あるいはもっと短くする。

```
キャッチコピー  キャッチコピー
タイトル        タイトル
ジャンル        ジャンル
字数            字数

キャッチコピー  キャッチコピー
タイトル        タイトル
ジャンル        ジャンル
字数            字数

...
```

　さらにこのインデックスページは全作品の集計だけでなく、作品をランダム表示する。これはデータベースから取得することになる。ただしDBMS不要で実装したい。代わりにファイルで実装する。SQLite3またはテキストファイルで。

