# 原稿

　青空文庫書式のテキストファイルを読み込んで、HTMLで見やすいように表示したい。画面構成は今回実装している固定サイズのHTML要素にテキストを流し込む形にする。問題は一画面に収まりきらない次のテキストを、どう表示するか。

課題|概要
----|----
ページめくり|一画面内に収まる固定サイズHTML要素内に収まる分だけのパース済み文章を入れたい。文章のサイズ計算が必要。
しおり|原稿のうち、どこまで表示したか。これをブラウザが閉じたときに永続保存することで、前回の状態を復元し、続きから読めるようにしたい。`localStorage`が最も簡単か。

## ページめくり

　一画面内に収まるテキストを取得したい。

```javascript
const textBlocks = await TextBlock.load('原稿.txt')
let screenBlocks = []
screenBlocks.push(textBlocks.next())
screenBlocks.isFit()
```

* 原稿をHTML要素テキストにパースする
* HTML要素がスクリーンに収まるか判定する

　最終的には以下のようなインタフェースだけが欲しい。`.inner-screen`要素に収まる分だけのテキストを指定ファイルから抜き出して、順次`innerHTML`を書き換えていく。

```javascript
noveld.load('原稿.txt', 0) // 第二引数は最初に表示するブロック位置。前回の続きから表示したいときに指定する。

noveld.resize() // 窓サイズが変わったら再計算する必要がある（めちゃ大変そう）

noveld.next() // クリックなどの操作で呼び出す。次のテキストが表示される。
noveld.prev() // 
noveld.first() // 
```

```javascript
centerSplitScreen.init({...}) // 画面にあわせたサイズ固定HTML要素を作成する

centerSplitScreen.load('原稿.txt', 0) // 第二引数は最初に表示するブロック位置。前回の続きから表示したいときに指定する。

centerSplitScreen.resize() // 窓サイズが変わったら再計算する必要がある（めちゃ大変そう）

centerSplitScreen.next() // クリックなどの操作で呼び出す。次のテキストが表示される。
centerSplitScreen.prev() // 
centerSplitScreen.first() // 
```

## しおり

　前回の続きから読みたい。原稿をどこまで表示したかを保存する必要がある。

```javascript
localStorage.set('file', '原稿.txt')
localStorage.set('blocks', 99) // 現在表示しているテキストブロックの先頭位置
```

　最終的には以下のようなインタフェースだけが欲しい。

```javascript
noveld.load() // restore() のほうがよいか？
noveld.save()
```

## 検索

　原稿を参照、保存、検索する。

* 原稿があるURLをIndexedDBに保存する
* 原稿をIndexedDBに保存する
* 原稿をローカルファイルからDnDして参照する（パスは保存できない）

　検索する内容は次の通り。

* タイトル
* 要約
* 日時
* 字数
* 著者ID（UUID等）

　読了履歴。


