# 自動折り返し問題

## 自動折り返し機能

　CSSには自動折り返し機能がある。

```css
word-break: keep-all;
line-break: strict;
overflow-wrap: break-word;
```

CSS|概要
---|----
[word-break][]|改行しなければテキストがコンテンツボックスからあふれる場合に、ブラウザーが改行を挿入するかどうかを指定します。
[line-break][]|中国語、日本語、韓国語 (CJK) のテキストにおいて、句読点や記号を用いた場合の改行規則 (禁則処理) を設定します。
[overflow-wrap][]|インライン要素に対して、テキストが行ボックスをあふれないように、ブラウザーが分割できない文字列の途中で改行を入れるかどうかの設定を適用します。

[word-break]:https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/CSS/word-break
[line-break]:https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/CSS/line-break
[overflow-wrap]:https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/CSS/overflow-wrap

　[word-break][]は英単語の改行について設定できます。ふつう連続する英字は複数字でひとつの単語です。それが別の行や頁にまたがっていると読みにくくなります。そこで英単語の途中で改行されぬように設定できます。しかしそれだとぴっちり文字を詰めたいときに不便です。それもこのプロパティで設定できます。

　[line-break][]は日本語における句読点が行頭にこないように改行を入れるか指定します。

　[overflow-wrap][]はインライン要素のテキストがボックス範囲を超過したとき改行するかどうか指定します。

　ふつうこれらのプロパティは以下のような設定になっています。

```css
word-break: normal;
line-break: auto;
overflow-wrap: normal;
```

　すなわち規定の改行が入るようになります。英単語は途中で分割されぬよう、それより前に改行が入ります。日本語は句点が行頭にこぬよう、それより前に改行されます。

　このデフォルト設定が問題です。

## 一画面内に収まるか判定

　このアプリは自前で改段、改頁します。一画面内に収まるか判定します。ですが、先述の自動折り返しを考慮していませんでした。なので一字ずつspanで囲んでその座標を取得しても、句読点まで含めた文章全体を考慮したら自動折り返しが入って画面外になってしまうことがあります。それを考慮しておりませんでした。

### 対策

A. １字ずつでなく句読点ごとにブロック分けする
B. 自動折り返ししない設定にする

#### A. １字ずつでなく句読点ごとにブロック分けする

　日本語や英語が読みやすい自動折り返し設定にする。その上で改段する単位を句読点ごとにする。それらをspan要素で囲む。

```css
line-break: strict;
word-break: normal;
overflow-wrap: break-word;
```

#### B. 自動折り返ししない設定にする

　実際は自動折り返ししないと困ります。ボックス超過したテキストは見えなくなってしまいますから。そこで折り返す単位を最小の一字ずつにします。

```css
line-break: loose;
word-break: keep-all;
overflow-wrap: break-word;
```


