# 一段落が長すぎるテストデータ

　これは一段落が長すぎるテストデータです。原稿ファイルの構文では、段落は二つ以上の改行によって作られます。その段落がひとつしかないということは、つまり二行以上の改行がないテキストデータのことです。
　ひとつだけの改行なら同じ段落内に
がある扱いになります。
　たった一段落だけの長文が続き、なおかつそれが一画面内に収まらないときの挙動をテストしたいです。
　残念ながら現時点ではバグがあり期待通りに表示されませんでした。その原因を突き止めるためにこのテストデータを作成しました。

　無駄空白ができないのは表現力を狭めることになります。それでも無駄空白を禁止する理由は、あくまで本に近づけるためです。本は文字によって描写するコンテンツです。できるだけ無駄な空白や記号といった視覚表現に頼らず、文字による描写を主としたコンテンツにしたいのです。
　文章力が求められます。読み進めたくなるような読みやすく興味をそそられる優れた文章でなければ、読まれなくなるでしょう。なにせ文字ばかり詰まっているのですから。故にだからこそ、本として価値あるコンテンツになります。そのような文章を書けるようになるために、あえて誤魔化しの効く無駄空白を禁止しました。
　日記のように適当に空白を入れることで文字が詰まっておらず読みやすいようにする見せかけの読みやすさではなく、文脈がつながっており自然と読み進められるような文章を書けるようにすべきです。
　ラノベのような「GREEEEEEEEE！」やら「ズガーン！」のような擬音表現ではなく、情景描写を文章で書けるようにしたいです。「すごいね😄(*´ω｀*)」のような記号による視覚情報ではなく自然言語による情景描写で表現したいのです。
　画像<img>タグを禁止するのも、文章表現力を高めるためです。表紙の絵さえ許しません。それだと表紙のインパクトで読むか否かを判断されます。そうではなく、あくまで文章によって興味をそそるキャッチーな文言を作り出せるようになりたいのです。文章として価値あるコンテンツを作れるようになることを優先するために、無駄空白は禁止します。

